[ميراث العائلة]
[الحلقة الثامنة والثلاثون]
لتنعقد جلسة المحكمة
مهابة
أحضروا المتهمين الثلاثة
من عائلة تيان الأب وابنيه
أحضروا المتهم لوه ون تشيان
اركع
بعد التحقيق
تبيّن أن تشي جيو الواقف في المحكمة
هو في الحقيقة لوه ون تشيان
ابن المجرم لوه هان تشانغ
ومن أجل الهروب من عقوبة النفي
انتحل اسم شخص آخر
وتسلل إلى جيش القائد تشي لسنوات عديدة
مخادعا رؤساءه ومرؤوسيه
ومتجاهلا القانون والنظام
ولكن نظرا لأنه أشرف على
العتاد العسكري لعدة سنوات
وكان له فضل في الإبلاغ عن
قيام عائلة تيان بالتهريب
أنا القاضي أحكم عليه الآن
بالنفي إلى الجنوب الغربي
والأشغال الشاقة لمدة عشرين عاما
ولا يجوز له المغادرة قبل انتهاء المدة
يا لوه ون تشيان
هل تقرّ بذنبك وتقبل عقوبتك؟
أنا هو لوه ون تشيان
أنا لوه ون تشيان
أقرّ بذنبي
وأقبل بعقوبتي
بعد التحقيق تبيّن أن
تيان بن تشانغ، وتيان بن شنغ، وتيان هواي آن
ثلاثتهم الأب وابنيه
تسلقوا على أكتاف أصحاب النفوذ
وعاثوا فسادا في تجارة الحبر
بل وتجرؤوا على القيام بالتهريب
مرتكبين بذلك جريمة كبرى
أنا القاضي أحكم على تيان بن شنغ
وتيان هواي آن
بالنفي إلى الشمال
والأشغال الشاقة لمدة عشر سنوات
ولا يجوز لهما المغادرة قبل انتهاء المدة
أنتما الاثنان
هل تقرّان بذنبكما وتقبلان عقوبتكما؟
أنا
أقرّ بذنبي وأقبل بعقوبتي
أنا أقرّ بذنبي وأقبل بعقوبتي
أما زوجة تيان هواي آن
فلم تتمكن من الحضور اليوم لوعكة صحية
ولكنها بتغاضيها عن قيام ابنها بالتهريب
وعلمها بالأمر دون الإبلاغ عنه
تعتبر شريكة في الجرم وتستحق العقوبة نفسها
ابنة عائلة تيان
تيان رونغ هوا
بعد التحقيق
تبيّن أنها غير متورطة في القيام بالتهريب
بل ولها فضل في الإبلاغ عن الجريمة
لذلك لن تتم معاقبتها
المجرم الرئيسي
تيان بن تشانغ
بصفته مدير ورشة حبر تيان
والمسؤول عن تقديم الحبر الإمبراطوري
إلا أنه خرق القانون عمدا
وقام بالتهريب لجمع الثروة
بل وقدم الرشاوى لشراء المناصب
وتسبب في موت شخص بريء
إن جرائمه شنيعة
أنا القاضي الآن
أحكم عليه بالإعدام
!أحسنت!، أحسنت
حكم جيد
سيُسلّم إلى وزارة العقوبات
وبعد المداولة والمحاكمة
سيُقطع رأسه
يا تيان بن تشانغ
هل تقرّ بذنبك وتقبل عقوبتك؟
لا يزال لدي ما أقوله
لا تقل لي إنك ما زلت تفكر في الاستنجاد
بقائد حامية نانجينغ ليأتي لدعمك؟
دعني أخبرك إذن
وو رو ذلك
بسبب تلقيه الرشوة وقيامه بالتهريب
واستغلاله للسلطة
تم عزله من منصبه ووضعه قيد الاحتجاز
اليوم، لا أحد يستطيع إنقاذك
يا سيدي المسؤول
إن ما أريد قوله
لا علاقة له بقائد الحامية وو
ولا بهذه القضية
ما أريد التحدث عنه هو
الجاني الحقيقي في قضية الحبر الإمبراطوري
لعائلة لي قبل ثلاثة عشر عاما
لقد سمعتُ عن هذا الأمر أيضا
لكنها بالفعل قضية قديمة
فلماذا تثيرها مرة أخرى؟
قبل ثلاثة عشر عاما
هزم حبر لي حبر لوه
وحصل على حق تقديم الحبر الإمبراطوري
ولكن أثناء مرافقتهم للحبر الإمبراطوري
إلى العاصمة
وبسبب إفراط لي جينغ فو و في الشرب
اندلع حريق
واحترق الحبر الإمبراطوري المقدم بالكامل
عوقبت عائلة لي بشدة من قبل المسؤولين
كُسرت ساق لي جينغ دونغ
ومات لي جينغ تشي في السجن
وفرضت ضرائب باهظة
على حبر لي لمدة عشر سنوات
وبعد أن عوقب لي جينغ فو
انتكست علته القديمة
وتوفي بعد فترة وجيزة
منذ ذلك الحين تضررت سمعة حبر لي بشدة
هذه القضية
هل ما زلتم تتذكرونها جميعا؟
يا تيان بن تشانغ
ما الذي تحاول قوله بالضبط؟
يا لي تشن
أنا أعلم
أن الآخرين قد ينسون
لكنك لن تنسي أبدا
في خريف ذلك العام
طُردت عائلتك من العشيرة وانتقلت
وكان والدك مريضا بشدة وعلى وشك الموت
ولم يكن لديك من تلجئين إليه للمساعدة
ولم يكن بوسعك سوى مشاهدته
يموت بشكل مأساوي أمامك
والمؤسف هو أنك كنت في الثامنة من عمرك فقط
واضطررت لتحمل ألم فقدان والدك
هل يمكن أنك لا تكنين أي حقد؟
يا تيان بن تشانغ
لا تقم بمقاومة يائسة هنا
فكل محاولاتك ستذهب سدى
عائلة لي الرئيسية والفرع الثامن
قد تصالحا بالفعل
فكيف نسمح لك بإثارة الفتنة بيننا؟
يا لي جينغ دونغ
وأنت أيضا
ساقك مكسورة منذ ثلاثة عشر عاما
وقد كرهت الفرع الثامن لثلاثة عشر عاما
خلال هذه السنوات
كم عدد العراقيل التي وضعتها
في طريق عائلة لي تشن؟
هل ما زلت تتذكر؟
أنت
!يا للسخرية
أنتم غافلون تماما
عن أنكم جميعا كرهتم الشخص الخطأ
خلال هذه السنوات
تشتت عائلة لي
وتدهور حبر لي
كان في الواقع سوء فهم كبير
وظلما عظيما
يا بن تشانغ
هل جننت؟
يا سيدي القاضي
أخشى أن ابني قد أُصيب بالارتباك من الخوف
أرجوك لا تستمع إلى هذيانه
ماذا؟
يا أبي
هل تجرؤ على الفعل ولا تجرؤ على الاعتراف؟
أم أنك
أنت تخشى أنه إذا كشفت هذا الأم
فسوف تُعاقب على جرائم متعددة
ويُحكم عليك بالإعدام أيضا؟
يا تيان بن تشانغ
ماذا كنت تقصد بما قلته للتو؟
اشرح كل شيء بالتفصيل
لي جينغ دونغ
تراجع للخلف بسرعة
العم جينغ دونغ
عُد، عُد
اليوم أريد أمامكم أنتم عائلة لي
وأمام عائلة لوه أيضا
أن أكشف حقيقة قضية
الحبر الإمبراطوري تلك
قبل ثلاثة عشر عاما
هزمت عائلة لي بحبر سخام الصنوبر
"الطريق العظيم حر وغير مقيد"
حبر التنين الأرجواني الفاتح
الخاص بعائلة لوه
وفازت بحق تقديم الحبر الإمبراطوري
لم يكن لوه هان تشانغ راضيا عن ذلك
ولم يستطع تبرير الأمر للنبلاء في البلاط
لذلك
استدعى والدي
وأمر والدي
بالذهاب إلى العاصمة مع أفراد عائلة لي
الذين كانوا يوصلون الحبر الإمبراطوري
للبحث عن فرصة لتدمير الحبر الإمبراطوري
الخاص بعائلة لي
حتى يتمكن من اغتنام الفرصة ليحل محلهم
في ذلك العام لم يكن لي جينغ فو
هو من أهمل واجباته بسبب إفراطه في الشرب
بل كان والدي
هو من استخدم الخديعة
وتسلل إلى الغرفة التي كانت عائلة لي
تخزن فيها الحبر الإمبراطوري
وأحرق الحبر الإمبراطوري
لقد خُدّر
اطمئن!، لن يستيقظ
الحبر
يا تيان بن تشانغ
لا تتفوه بالهراء
توقف عن الكلام
يا لي تشن
كيف لا تزالين بهذه السذاجة؟
لو لم يكن الأمر كذلك
فلماذا ساعدت عائلة لوه حبر تيان
بعد قضية الحبر الإمبراطوري؟
وساعدت حبر تيان على التوسع خطوة بخطوة؟
حتى أختي رونغ هوا
لماذا وافق لوه هان تشانغ
على خطبتها للوه ون سونغ؟
لا بد أن هذا الأمر
له علاقة بقضية الحبر الإمبراطوري تلك
يا لي تشن
الذين تسببوا في مقتل أفراد عائلتك لي
هم عائلة لوه
إنه والد لوه ون تشيان الحقيقي
لوه هان تشانغ
أنت تهذي
لا
مستحيل
يا لك من جريء! يا لوه ون تشيان
يا لي تشن
لا يمكن أن يكون أبي
لا يمكن أن يكون أبي حقا
مستحيل أن يكون أبي
ون تشيان، ون تشيان
أنتم
لوه ون تشيان
تيان بن تشانغ
كل كلمة قلتها
لا أصدق حرفا واحدا منها
المسؤول خه
ون تشيان
إنه رجل على وشك الموت يا مسؤول خه
إنه يتفوه بالهراء
ألقوا به في السجن
هدوء
لوه ون تشيان
لا تثر الفوضى في قاعة المحكمة
انسحب حالا
لا، يا لي تشن
يا سيدي القاضي
ما قاله للتو
لا أعرف عنه شيئا
أنا لم أؤذ عائلة لي أبدا
إنه يلفق لي التهم
يا تيان هواي آن
بعد كل ما حدث
هل ما زلت تظن أنني لا أعرف شيئا؟
كنت تختلس ثلاثمئة ليانغ من الفضة كل عام
وتعطيها
لشريك قديم لم يعد يعمل في حبر تيان منذ مدة
لقد بحثت عنه حتى وجدته
وحققت في أمره سرا
وعلمت أنه هو مساعدك الذي ذهب معك
إلى العاصمة في ذلك العام
!أيها الابن العاق
سأقتلك
أنا
يا تيان هواي آن
يا سيدي المسؤول
يمكنك استدعاء
هذا الشخص إلى المحكمة لاستجوابه
وعندها ستعلم أن ما قلته ليس كذبا
أنتم جميعا
تستمرون في قول
إنني دمرت صناعة الحبر في هويتشو
لكنكم لا تعلمون أن هذه الصناعة
قبل ثلاثة عشر عاما
كانت بالفعل فاسدة تماما
أنا لم أرد سوى أن أعيش بكرامة
وأن أحيا حياة أفضل قليلا
فما الخطأ الذي ارتكبته؟
أنا فقط مثل السيد الكبير في عائلة لوه
ومثل والدي
أن أزحف إلى الأعلى راكعا
فما الخطأ الذي ارتكبته؟
إن كان هناك من خطأ
فالخطأ يقع على عاتق كل من انجرف
وراء اسم الحبر الإمبراطوري
وكل من يسعى وراءه بجشع
أنت
وأنت
أنتم جميعا
الجميع
يا لي تشن
يا لوه ون تشيان
أنا لم أخسر
إن الضغائن التي بينكما
قد بدأت للتو
لن تكونا معا أبدا
أبدا
هذه الثمرة المُرة منذ أكثر من عشر سنوات
استمتعا بها ببطء
تيان بن تشانغ
اقبضوا عليه بسرعة
لماذا؟
سيدي المسؤول
هذا الأمر يتعلق بشرف وعار عشيرة لي
على مدى العشرين عاما الماضية
أرجو من سيادتك التحقيق في هذه القضية بدقة
وتبرئة اسم عائلة لي
يا حراس
خذوا تيان بن تشانغ، وتيان بن شنغ
إلى السجن أولا
أما بالنسبة لتيان هواي آن
فليقتده أحد إلى مركز الشرطة فورا
للقيام بمزيد من الاستجواب
رُفعت الجلسة
ما حدث في ذلك العام
هل حقا فعلته عائلة لوه؟
عمي الثامن
لا تقلق الآن
إن المحكمة تحقق في الأمر
قال المسؤول خه إنه بمجرد ورود أي أخبار
سيرسل شخصا لإبلاغنا
لكن هذا الأمر
اعترف به تيان بن تشانغ شخصيا
لذا غالبا لن يكون هناك خطأ
يا سادة حبر لي
أرسلني القاضي لأبلغكم رسالة
لقد اعترف تيان هواي آن
وشريك تيان هواي آن في ذلك العام
قد تم القبض عليه واعترف بذنبه أيضا
كل ما قاله تيان بن تشانغ في المحكمة صحيح
هل ذكر المسؤول كيف سيتم الحكم
في هذه القضية؟
وكيف سيتم رفع الظلم عن عائلة لي؟
لم يبق أحد في عائلة لوه
باستثناء لوه ون تشيان
وهو لم يشارك قط
في جريمة إتلاف الحبر الإمبراطوري
لذلك يبقى الحكم الأصلي كما هو
أما بالنسبة لتيان هواي آن وشريكه
فما يزال الحكم عليهما يتطلب دراسة دقيقة
لكن اطمئنوا جميعا
ل‫قد كتب السيد القاضي الوثيقة الرسمية‬
‫إلى ديوان اللوازم الإمبراطوري
ومحافظة شونتيان‬
يطلب منهما التعاون في مراجعة سجلات القضية
وسيمنحكم بالتأكيد تفسيرا مرضيا
أيها السادة
الوقت متأخر، أستأذن بالانصراف
زوجة أخي
عمي الثامن
لقد عانيتَ من الظلم لسنوات عديدة
أنا جينغ دونغ بالنيابة عن عشيرة لي بأكملها
أقدم لك وللفرع الثامن
اعتذاري
يا جينغ فو
طوال هذه السنوات
عندما كنا نأتي لزيارة قبرك
لم نجرؤ على إحضار المشروب معنا
اليوم تم تبرئتك من الظلم
أبي
أحضر لك خصيصا إبريقا من المشروب الجيد
لتشرب حتى ترتوي
ابني جينغ فو
سأشرب معك اليوم حتى ترتوي
اشرب
اليوم سأسمح لك بالشرب حتى تشبع
أعلم أنك تشعر بالظلم في قلبك
في العالم الآخر لا بد أنك تفكر كل يوم
في الخطأ الذي ارتكبته في ذلك العام
ولكن من الآن فصاعدا
لا داعي للخوف
لقد أتينا اليوم
لنعلن براءتك بصوت عالٍ
فليسمع ملك الجحيم وأتباعه هذا الكلام أيضا
إن زوجي لي جينغ فو
ليس مجرما
[قبر لي جينغ فو]
من الآن فصاعدا
إذا تجرأت أي أرواح تائهة أخرى
على عدم احترامك
فقط ارفع صدرك
واصرخ بصوت عالٍ
لتخبرهم
أننا نحن عائلة لي
أينما ذهبنا
نسير مستقيمين، ونفعل الصواب
يا لي تشن
أنت وأخيك
انحنيا لوالدكما
احتراما له
أبي
بعد أن تشرب هذا الإبريق من المشروب
يمكنك أخيرا أن ترقد بسلام
شكرا على تعبك
يا أختي الكبرى
ما هي نتائج التحقيق؟
يا أخي الصغير
هذا الطعام
كله تم إعداده حسب ذوقك
تعال وتذوقه
المشروب
هو مشروب قوي أحضرته من الشمال
في الماضي
كان المفضل لديك في الجيش
بالنسبة للمنجم
في مكان المنفى في الجنوب الغربي
لقد رتبتُ الأمور بالفعل
عندما تصل سيكون هناك من يستقبلك
تيان هواي آن
اعترف بجريمته، أليس كذلك؟
يا أختي الكبرى
خلال هذه الأيام القليلة
هل رأيت لي تشن؟
لا
إذا كنت تريد رؤيتها
يمكنني مساعدتك في ذلك
ليس لدي وجه لأقابل لي تشن
لي تشن شخصية متسامحة
لقد استطاعت أن تسامح عائلتها الرئيسية
والآن هي توحد بين
الفرع الثامن والعائلة الرئيسية
لا بد أنها ليست شخصا
لا يميز بين الصواب والخطأ
والدك
رغم أنه ارتكب خطأ لا يمكن إصلاحه
إلا أنك بريء تماما
وهذا الأمر
لا ينبغي أن تتحمل ذنبه أنت
يا أختي الكبرى
كيف لا أعرف شخصية لي تشن؟
الذنب الذي ارتكبه والدي في ذلك العام
لم يؤذ لي تشن فحسب
بل تورط فيه كل أفراد عائلة لي
بأي وجه يمكنني
أن أجعل لي تشن تختار
بين كراهية العائلة وبيني؟
أنا أيضا لا أريد
أن أضعها في موقف صعب
أو أن أجعلها تسامحني
أو تسامح عائلة لوه
يا أختي الكبرى
هذا هو قدر ون تشيان
قدري
يا أخي الصغير
أختي الكبرى
ما الذي تنوي فعله؟
أتوسل إليك يا أختي الكبرى
من الآن فصاعدا
أتمنى أن تعتني بالنيابة عني
بلي تشن
وأيضا
بعمتي الوحيدة
ذلك الفتى شياو تشي
إذا بقي بجانبك
فسيكون بالتأكيد
في أمان أكثر من بقائه بجانبي
هذا أمر طبيعي
كنت سأفعل ذلك حتى لو لم تطلبه مني
سأبقى في هويتشو لبضع سنوات
وسأعتني بهم جيدا بالتأكيد
منذ أن
أصبحتُ تحت قيادة القائد تشي
وأنا دائما بجانبك يا أختي الكبرى
أتبعك
وأتعلم منك كيفية إدارة الأعمال
رغم أن
عائلتي تشتتت
وحياتي كانت مليئة بالمصاعب
إلا أنه بفضل رعايتك يا أختي الكبرى
تمكنت
من الشعور بدفء العائلة
لكن لم تسنح لي الفرصة بعد
لرد جميلك هذا
اليوم
أستغل هذا المشروب منك
لأعبر عن امتناني
يا أختي الكبرى
اعتني بنفسك
يا مديرة تشن، السيدة وانغ هنا
الأخت تسوي تشياو
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
بسرعة، قدمي الشاي
لا داعي لذلك
أتيتُ لأخبرك ببضع كلمات
وسأغادر فورا بعد ذلك
لقد تحدد يوم نفي ون تشيان
‫سينطلق بعد ثلاثة أيام‬
هو لم يكن يريدني أن أخبرك
لكن بعد تفكير طويل
شعرتُ أنه من الأفضل أن تعرفي
أما بالنسبة للماضي
كيف تفهمينه؟
وكيف تتعاملين معه؟
فأنا لا أريد التدخل
لكن علاقتكما المُقدرة
كنت أراها دائما
ولا أريدكما أن تندما على شيء
لا تسيئي الظن
إن أخي الصغير في قلبه
لطالما كان يفكر فيك
إذا كنت حقا تجدين صعوبة في مواجهة الأمر
فهو لن يلومك
اعتني بنفسك جيدا
بعد التحقيق
تبين أن تيان بن تشانغ من هويتشو
ارتكب جريمة التهريب والتجارة مع الأجانب
وأجبر مواطنا صالحا على الانتحار
الأدلة قاطعة، وجريمته لا تغتفر
وفقا لقانون مينغ العظمى
يُحكم عليه بالإعدام
والده تيان هواي آن
كان على علم بقيام ابنه بالتهريب
ولم يبلغ السلطات
بالإضافة إلى أنه قبل ثلاثة عشر عاما
دبر مكيدة لعائلة لي
صانعة الحبر الإمبراطوري في هويتشو
مما تسبب في مقتل وإصابة أفراد من عشيرة لي
وتجريدهم من لقب صانعي الحبر الإمبراطوري
إن جرائمه شنيعة
وفقا للقانون
يُحكم عليه أيضا بالإعدام
الآن بموجب المرسوم الإمبراطوري
يتم ترحيلهما إلى وزارة العقوبات في نانجينغ
ليتم قطع رقابهما وتعليقهما على الملأ
لإقامة العدل في البلاد
أمر من مدير ديوان اللوازم الإمبراطوري
تم تبرئة حبر لي
من الإدانة الخاطئة في القضية القديمة
وبذلك تخلصت صناعة الحبر في هويتشو
من مشاكلها المستعصية
وعادت إلى صفائها
لكن بسبب أفعال عائلة تيان الشريرة
تم سحب أهليتهم كصانعي الحبر الإمبراطوري
لكن لا يمكن الاستغناء عن الحبر الإمبراطوري
ولو ليوم واحد
بعد تفكير عميق
أُعلن أن حبر لي سيتولى مؤقتا حق صناعة
الحبر الإمبراطوري
حتى إعادة اختيار صانع الحبر الإمبراطوري
بعد أربع سنوات
وإعادة التقييم
هذا أمر من ديوان اللوازم الإمبراطوري
يا لي تشن
لقد وصل هذا الأمر إلى القصر الإمبراطوري
وفي النهاية قرر الإمبراطور بنفسه
أن تتولى عائلتك لي
حق صناعة الحبر الإمبراطوري مؤقتا
إنها نعمة عظيمة من الإمبراطور
يجب عليك إنجاز هذه المهمة على أكمل وجه
أنا لي تشن بصفتي مديرة حبر لي
سأقود حبر لي بالاجتهاد والجد والاحترام
ولن أخيب ثقة جلالة الإمبراطور
فيما أوكلَه إليّ
أسرع بالذهاب
يا زوجة عمي الثاني، أنا جائع جدا
يا تشنغ رون
لا تستعجل
انتظر قليلا
ما رأيك أن آخذهما إلى المطبخ الخلفي أولا
ليتناولا بعض الوجبات الخفيفة
حسنا
هيا، لنذهب لتناول بعض الوجبات الخفيفة
لم تذهبي للقيام بعملك
لماذا تصرين
على مرافقة جدك في الصيد؟
لا
لم أقض وقتا معك منذ فترة طويلة
أردتُ فقط أن أصطاد السمك معك
حسنا
اليوم
لنستمتع بالصيد معا
يا جدي
هذه البركة من المياه الراكدة
الأسماك محاصرة فيها
في رأيك
هل يمكنها السباحة للخروج؟
!يا لك من فتاة ساذجة
لا يُغلق القدر بابا إلا ويفتح خيرا منه
كل شيء في هذا الكون
طالما أنه يريد
يمكنه أن يجد مخرجا لنفسه
عندما يهطل المطر من السماء
أو يتساقط الثلج
فإن المياه الجارية التي يجلبانها
ستمكن الأسماك من إيجاد طريقها للخروج
إن البشر مثل الأسماك
لا ينبغي لهم أن يحبسوا أنفسهم بأنفسهم
نحن أيضا
يجب أن نستعين بالمطر
أو الثلج
لنتحرر
من معاناتنا
أليس كذلك؟
اذهبي
طلبت من أمك أن تترك لك الطعام
‫عودي لتناول الطعام مبكرا‬
ون تشيان يحيي الجنرال يوي
أحييك يا أختي الكبرى
انهض بسرعة
أنا لست أي جنرال اليوم
لا داعي لهذه التحية الرسمية
حتى لو لم يكن ذلك من أجل المراسم العسكرية
فهو أيضا
لفضلك يا عمي يوي
عندما آويتنا في الماضي
أنا ون تشيان أعرف
أنني ارتكبت الكثير من الأخطاء مؤخرا
آمل أن تغفر لي
يا عمي يوي
عندما تصل إلى الجنوب الغربي
اعتن بنفسك جيدا
العالم واسع
حتى لو كنت في المنفى
لا تدع ذلك يضعف عزيمتك
عمك يوي
سينتظر عودتك
سيدي الشاب
يا جي شيانغ
من الآن فصاعدا لم نعد بحاجة لإخفاء هويتينا
هذا أمر جيد
لا تبك
بعد أن أرحل
يجب عليك أن تطيع الجنرال يوي
والأخت الكبرى أيضا
اعتن جيدا بعمتي مع الأخت الكبرى
وأيضا عائلة لي
قد أحسنت إلينا
إن احتاجوا إلى أي مساعدة في يوم من الأيام
يجب أن تبذل قصارى جهدك
اعتن بنفسك، يا سيدي الشاب
أيها الضابطان
لننطلق
أخي الصغير
اعتن بنفسك
لوه ون تشيان
‫في هذه الرحلة‬
هناك صعوبات لا حصر لها
لقد جئت لأودعك
اعتن بنفسك جيدا
وأنت أيضا
سمعتُ أن عائلة لي
قد تولت بالفعل حق تقديم الحبر الإمبراطوري
!تهانينا
لكن الأيام القادمة ستكون أكثر إرهاقا
وأكثر مرارة
اعتني بنفسك
لا ترهقي نفسك كثيرا
يا لي تشن
في هذه الحياة
كان مقدرا لنا أن نلتقي
ولكن ليس أن نكون معا
لقد كنتُ ساذجا وظننتُ
أنني عندما أنتقم لعائلتي
سيكون ذلك هو اليوم الذي يمكنني فيه
بناء أعمالنا العائلية معا
لكنني لم أتوقع أبدا
أن الشخص الذي كنتُ أفكر فيه دائما
وأحميه
وأعتني به
قد تأذى بشدة على يد عائلتي عائلة لوه
يا لي تشن
عائلتنا لوه
مذنبة في حقك
ومذنبة في حق عائلة لي
من الآن فصاعدا
انسيني
وامضي قدما بخطى واسعة
ولا تلتفتي إلى الوراء
لا تلتفتي إلى الوراء
وأنت أيضا
لقد نجوت من قسوة
الأراضي الشمالية الشاسعة
فالجنوب الغربي
لن يكون عائقا أمامك أبدا
من الآن فصاعدا
يمكنك أخيرا وبكل فخر
أن تخبر الجميع باسمك
لوه ون تشيان
أنا لوه ون تشيان
أتمنى لحبر لي
الازدهار والرخاء
والبركات الدائمة
وأتمنى أيضا
للآنسة تشن
في هذه الحياة
أن تجد شريك حياتها
وأن يكون مستقبلها مشرقا
إن لقاؤنا في هذه الحياة
لست نادما عليه
وداعا
اعتن بنفسك